Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/hubs.po
Languages: ja

source: A minus sign (``-``) is shown as a faint dot in the center of the display. Numbers greater than 99 are shown as ``>``. Numbers less than -99 are shown as ``<``.
ja: マイナス記号(``-``)は、ディスプレイの中央に淡いドットで表示します。99 より大きい数値は ``>`` で表示します。-99 より小さい数値は ``<`` で表示します。

source: The number to be displayed.
ja: 表示する数値。

source: Displays a character or symbol on the light grid. This may be any letter (``a``--``z``), capital letter (``A``--``Z``) or one of the following symbols: ``!"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}``.
ja: ライトグリッドに文字や記号を表示します。英小文字 (``a``--``z``)、英大文字 (``A``--``Z``)、記号 symbols: ``!"#$%&'()*+,-./:;<=>?@[\]^_`{|}`` のいずれかを指定します。

source: The character or symbol to be displayed.
ja: 表示する文字または記号。

source: Displays a text string, one character at a time, with a pause between each character. After the last character is shown, all lights turn off.
ja: 文字列を1文字ずつ表示し、各文字の間にポーズを入れます。最後の文字が表示された後、すべてのライトが消灯します。

source: The text to be displayed.
ja: 表示する文字列。

source: For how long a character is shown.
ja: 1文字が表示される時間。

source: For how long the display is off between characters.
ja: 文字と文字の間の表示を消している時間。

source: Using the buttons
ja: ボタンの利用

source: Using the speaker
ja: スピーカーの利用

source: Gets or sets the speaker volume.
ja: スピーカーの音量を取得または設定します。

source: If no volume is given, this method returns the current volume.
ja: 音量が指定されない場合、このメソッドは現在の音量を返します。

source: Volume of the speaker in the 0-100 range.
ja: スピーカーの音量を 0-100 の範囲で指定します。

source: Play a beep/tone.
ja: ビープ音／トーンを鳴らします。

source: Frequency of the beep in the 64-24000 Hz range.
ja: ビープ音の周波数を 64-24000 Hzの範囲で指定します。

source: Duration of the beep. If the duration is less than 0, then the method returns immediately and the frequency play continues to play indefinitely.
ja: ビープ音の継続時間。0 より小さい場合、このメソッドはすぐに戻り、周波数の再生は無期限に行われます。

source: Plays a sequence of musical notes. For example: ``["C4/4", "C4/4", "G4/4", "G4/4"]``.
ja: 音符のシーケンスを演奏します。たとえば ``["C4/4", "C4/4", "G4/4", "G4/4"]`` といったものを演奏します。

source: Each note is a string with the following format:
ja: 各音符は次のような形式の文字列です。

source: The first character is the name of the note, ``A`` to ``G`` or ``R`` for a rest.
ja: 最初の文字が音名で、 ``A`` から ``G`` で指定します。休符は ``R`` で指定します。

source: Note names can also include an accidental ``#`` (sharp) or ``b`` (flat). ``B#``/``Cb`` and ``E#``/``Fb`` are not allowed.
ja: 音名には ``#`` (シャープ)または ``b`` (フラット)の調号を含めることもできます。``B#``/``Cb`` and ``E#``/``Fb`` は指定できません。

source: The note name is followed by the octave number ``2`` to ``8``. For example ``C4`` is middle C. The octave changes to the next number at the note C, for example, ``B3`` is the note below middle C (``C4``).
ja: 音名の後にはオクターブ番号2～8が付きます。たとえば ``C4`` はミドルCです。オクターブは音名Cの次の番号で変わります。たとえば ``B3`` はミドルC (``C4``)の下の音です。

source: The octave is followed by ``/`` and a number that indicates the size of the note. For example ``/4`` is a quarter note, ``/8`` is an eighth note and so on.
ja: オクターブの後には ``/`` と音の大きさを表す数字が続きます。たとえば ``/4`` は4分音符、 ``/8`` は8分音符となります。

source: This can optionally followed by a ``.`` to make a dotted note. Dotted notes are 1-1/2 times as long as notes without a dot.
ja: この後に ``.`` を付けると付点音符になります。付点音符は、付点なしの音符の1.5倍の長さになります。

source: The note can optionally end with a ``_`` which is a tie or a slur. This causes there to be no pause between this note and the next note.
ja: 音符の最後にはタイまたはスラーである ``_`` を付けられます。この場合、この音符と次の音符の間に間がなくなります。

source: A sequence of notes to be played.
ja: 演奏する音符のシーケンス。

source: Beats per minute. A quarter note is one beat.
ja: 分あたりの拍数。4分音符が1拍です。

source: The examples below use the ``PrimeHub`` class. The examples work fine on both hubs because they are the identical. If you prefer, you can change this to ``InventorHub``.
ja: 以下の例では ``PrimeHub`` クラスを使っています。サンプルはどちらのハブでも同じなので問題なく動作します。望むのであれば ``InventorHub`` に変更することも可能です。

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Turn the light on and off 5 times. for i in range(5): hub.light.on(Color.RED) wait(1000) hub.light.off() wait(500)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # ライトの点灯と消灯を５回繰り返す。 for i in range(5): hub.light.on(Color.RED) wait(1000) hub.light.off() wait(500)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Show the color at 30% brightness. hub.light.on(Color.RED * 0.3) wait(2000) # Use your own custom color. hub.light.on(Color(h=30, s=100, v=50)) wait(2000) # Go through all the colors. for hue in range(360): hub.light.on(Color(hue)) wait(10)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 30% の照度で色を表示。 hub.light.on(Color.RED * 0.3) wait(2000) # 独自の色を使用。 hub.light.on(Color(h=30, s=100, v=50)) wait(2000) # すべての色を変化させながら表示。 for hue in range(360): hub.light.on(Color(hue)) wait(10)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub hub = PrimeHub() # Keep blinking red on and off. hub.light.blink(Color.RED, [500, 500]) wait(10000) # Keep blinking green slowly and then quickly. hub.light.blink(Color.GREEN, [500, 500, 50, 900]) wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 赤で点滅。 hub.light.blink(Color.RED, [500, 500]) wait(10000) # 緑の遅い点滅と速い点滅を続ける。 hub.light.blink(Color.GREEN, [500, 500, 50, 900]) wait(10000)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait from umath import sin, pi # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Make an animation with multiple colors. hub.light.animate([Color.RED, Color.GREEN, Color.NONE], interval=500) wait(10000) # Make the color RED grow faint and bright using a sine pattern. hub.light.animate([Color.RED * (0.5 * sin(i / 15 * pi) + 0.5) for i in range(30)], 40) wait(10000) # Cycle through a rainbow of colors. hub.light.animate([Color(h=i * 8) for i in range(45)], interval=40) wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait from umath import sin, pi # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 複数色を使ったアニメーションを行う。 hub.light.animate([Color.RED, Color.GREEN, Color.NONE], interval=500) wait(10000) hub.light.animate([Color.RED * (0.5 * sin(i / 15 * pi) + 0.5) for i in range(30)], 40) wait(10000) # 虹色で繰り返しながら表示。 hub.light.animate([Color(h=i * 8) for i in range(45)], interval=40) wait(10000)

source: Matrix display examples
ja: マトリクスディスプレイの例

source: Displaying images
ja: イメージの表示

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Icon # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Display a big arrow pointing up. hub.display.icon(Icon.UP) # Wait so we can see what is displayed. wait(2000) # Display a heart at half brightness. hub.display.icon(Icon.HEART / 2) # Wait so we can see what is displayed. wait(2000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Icon # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 上を指す大きな矢印の表示。 hub.display.icon(Icon.UP) # 何が表示されているかが確認できるように待機する。 wait(2000) # ハートを半分の照度で表示。 hub.display.icon(Icon.HEART / 2) # 何が表示されているかが確認できるように待機する。 wait(2000)

source: Displaying numbers
ja: 数値の表示

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Count from 0 to 99. for i in range(100): hub.display.number(i) wait(200)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 0 から 99 までカウント。 for i in range(100): hub.display.number(i) wait(200)

source: Displaying text
ja: テキストの表示

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Display the letter A for two seconds. hub.display.char("A") wait(2000) # Display text, one letter at a time. hub.display.text("Hello, world!")
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 文字 A を２秒間表示。 hub.display.char("A") wait(2000) # １文字ずつテキストを表示。 hub.display.text("Hello, world!")

source: Displaying individual pixels
ja: 個別のピクセルの表示

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Turn on the pixel at row 1, column 2. hub.display.pixel(1, 2) wait(2000) # Turn on the pixel at row 2, column 4, at 50% brightness. hub.display.pixel(2, 4, 50) wait(2000) # Turn off the pixel at row 1, column 2. hub.display.pixel(1, 2, 0) wait(2000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 行 1、列 2 のピクセルを点灯。 hub.display.pixel(1, 2) wait(2000) # 行 2、列 4 のピクセルを照度 50% で点灯。 hub.display.pixel(2, 4, 50) wait(2000) # 行 1、列 2 のピクセルを消灯。 hub.display.pixel(1, 2, 0) wait(2000)

source: Changing the display orientation
ja: ディスプレイ向きの変更

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Side # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Rotate the display. Now right is up. hub.display.orientation(up=Side.RIGHT) # Display a number. This will be shown sideways. hub.display.number(23) # Wait so we can see what is displayed. wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Side # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # ディスプレイを回転。右側を上に変更。 hub.display.orientation(up=Side.RIGHT) # 数値を表示。これは横向きに表示されます。 hub.display.number(23) # 何が表示されているかが確認できるように待機する。 wait(10000)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Icon from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() while True: # Check which side of the hub is up. up_side = hub.imu.up() # Use this side to set the display orientation. hub.display.orientation(up_side) # Display something, like an arrow. hub.display.icon(Icon.UP) wait(10)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Icon from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() while True: # ハブの上になっている側をチェック。 up_side = hub.imu.up() # チェックした向きに、ディスプレイ向きを設定。 hub.display.orientation(up_side) # 何かを表示する。矢印など。 hub.display.icon(Icon.UP) wait(10)

source: Making your own images
ja: 独自イメージの作成

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait, Matrix # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Make a square that is bright on the outside and faint in the middle. SQUARE = Matrix( [ [100, 100, 100, 100, 100], [100, 50, 50, 50, 100], [100, 50, 0, 50, 100], [100, 50, 50, 50, 100], [100, 100, 100, 100, 100], ] ) # Display the square. hub.display.icon(SQUARE) wait(3000) # Make an image using a Python list comprehension. In this image, the # brightness of each pixel is the sum of the row and column index. So the # light is faint in the top left and bright in the bottom right. GRADIENT = Matrix([[(r + c) for c in range(5)] for r in range(5)]) * 12.5 # Display the generated gradient. hub.display.icon(GRADIENT) wait(3000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait, Matrix # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 外側が明るく、真ん中がうすくなるような正方形を作成。 SQUARE = Matrix( [ [100, 100, 100, 100, 100], [100, 50, 50, 50, 100], [100, 50, 0, 50, 100], [100, 50, 50, 50, 100], [100, 100, 100, 100, 100], ] ) # 正方形を表示。 hub.display.icon(SQUARE) wait(3000) # Python のリスト内包を使った画像を作成。このイメージで、各ピクセルの # 明るさは行と列のインデックスの和になります。つまり、左上は淡く、 # 右下は明るくなります。 GRADIENT = Matrix([[(r + c) for c in range(5)] for r in range(5)]) * 12.5 # 作成したグラデーションを表示する。 hub.display.icon(GRADIENT) wait(3000)

source: Combining icons to make expressions
ja: アイコンを組み合わせた表現

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Icon, Side from pybricks.tools import wait from urandom import randint # Initialize the hub. hub = PrimeHub() hub.display.orientation(up=Side.RIGHT) while True: # Start with random left brow: up or down. if randint(0, 100) < 70: brows = Icon.EYE_LEFT_BROW * 0.5 else: brows = Icon.EYE_LEFT_BROW_UP * 0.5 # Add random right brow: up or down. if randint(0, 100) < 70: brows += Icon.EYE_RIGHT_BROW * 0.5 else: brows += Icon.EYE_RIGHT_BROW_UP * 0.5 for i in range(3): # Display eyes open plus the random brows. hub.display.icon(Icon.EYE_LEFT + Icon.EYE_RIGHT + brows) wait(2000) # Display eyes blinked plus the random brows. hub.display.icon(Icon.EYE_LEFT_BLINK * 0.7 + Icon.EYE_RIGHT_BLINK * 0.7 + brows) wait(200)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Icon, Side from pybricks.tools import wait from urandom import randint # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() hub.display.orientation(up=Side.RIGHT) while True: # 左の眉毛を上か下か、ランダムでスタート。 if randint(0, 100) < 70: brows = Icon.EYE_LEFT_BROW * 0.5 else: brows = Icon.EYE_LEFT_BROW_UP * 0.5 # 左の眉毛を上か下か、ランダムで追加。 if randint(0, 100) < 70: brows += Icon.EYE_RIGHT_BROW * 0.5 else: brows += Icon.EYE_RIGHT_BROW_UP * 0.5 for i in range(3): # 目を見開いて、ランダムな眉毛を表示。 hub.display.icon(Icon.EYE_LEFT + Icon.EYE_RIGHT + brows) wait(2000) # 瞬いだ目+無造作な眉毛を表示。 hub.display.icon(Icon.EYE_LEFT_BLINK * 0.7 + Icon.EYE_RIGHT_BLINK * 0.7 + brows) wait(200)

source: Displaying animations
ja: アニメーションの表示

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Icon from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Turn the hub light off (optional). hub.light.off() # Create a list of intensities from 0 to 100 and back. brightness = list(range(0, 100, 4)) + list(range(100, 0, -4)) # Create an animation of the heart icon with changing brightness. hub.display.animate([Icon.HEART * i / 100 for i in brightness], 30) # The animation repeats in the background. Here we just wait. while True: wait(100)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Icon from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # ハブのライトを消灯(オプション)。 hub.light.off() # 0から100まで、100から0までの照度のリストを作成。 brightness = list(range(0, 100, 4)) + list(range(100, 0, -4)) # 照度を変えながらハートのアイコンをアニメーション表示。 hub.display.animate([Icon.HEART * i / 100 for i in brightness], 30) # バックグラウンドでアニメーションを繰り返す。ここでは待機するだけ。 while True: wait(100)

source: Button examples
ja: ボタンの例

source: Detecting button presses
ja: ボタン押下の検出

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Button, Icon from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Wait for any button to be pressed, and save the result. pressed = [] while not any(pressed): pressed = hub.buttons.pressed() wait(10) # Display a circle. hub.display.icon(Icon.CIRCLE) # Wait for all buttons to be released. while any(hub.buttons.pressed()): wait(10) # Display an arrow to indicate which button was pressed. if Button.LEFT in pressed: hub.display.icon(Icon.ARROW_LEFT_DOWN) elif Button.RIGHT in pressed: hub.display.icon(Icon.ARROW_RIGHT_DOWN) elif Button.BLUETOOTH in pressed: hub.display.icon(Icon.ARROW_RIGHT_UP) wait(3000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Button, Icon from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # ボタンのどれかが押されるまで待機し、その結果を保存。 pressed = [] while not any(pressed): pressed = hub.buttons.pressed() wait(10) # 円を表示。 hub.display.icon(Icon.CIRCLE) # すべてのボタンを離すまで待機。 while any(hub.buttons.pressed()): wait(10) # どのボタンが押されていたのかを示す矢印を表示。 if Button.LEFT in pressed: hub.display.icon(Icon.ARROW_LEFT_DOWN) elif Button.RIGHT in pressed: hub.display.icon(Icon.ARROW_RIGHT_DOWN) elif Button.BLUETOOTH in pressed: hub.display.icon(Icon.ARROW_RIGHT_UP) wait(3000)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color, Side from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Define colors for each side in a dictionary. SIDE_COLORS = { Side.TOP: Color.RED, Side.BOTTOM: Color.BLUE, Side.LEFT: Color.GREEN, Side.RIGHT: Color.YELLOW, Side.FRONT: Color.MAGENTA, Side.BACK: Color.BLACK, } # Keep updating the color based on detected up side. while True: # Check which side of the hub is up. up_side = hub.imu.up() # Change the color based on the side. hub.light.on(SIDE_COLORS[up_side]) # Also print the result. print(up_side) wait(50)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Color, Side from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # それぞれの側の色を辞書に定義。 SIDE_COLORS = { Side.TOP: Color.RED, Side.BOTTOM: Color.BLUE, Side.LEFT: Color.GREEN, Side.RIGHT: Color.YELLOW, Side.FRONT: Color.MAGENTA, Side.BACK: Color.BLACK, } # 検出した側を元に色を更新し続ける。 while True: # ハブの上になっている側をチェック。 up_side = hub.imu.up() # 検出した側を元に色を変更。 hub.light.on(SIDE_COLORS[up_side]) # 結果の表示も行う。 print(up_side) wait(50)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() while True: # Read the tilt values. pitch, roll = hub.imu.tilt() # Print the result. print(pitch, roll) wait(200)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() while True: # 傾き値を読み込む。 pitch, roll = hub.imu.tilt() # 結果を表示。 print(pitch, roll) wait(200)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # Initialize the hub. In this case, specify that the hub is mounted with the # top side facing forward and the front side facing to the right. # For example, this is how the hub is mounted in BLAST in the 51515 set. hub = PrimeHub(top_side=Axis.X, front_side=-Axis.Y) while True: # Read the tilt values. Now, the values are 0 when BLAST stands upright. # Leaning forward gives positive pitch. Leaning right gives positive roll. pitch, roll = hub.imu.tilt() # Print the result. print(pitch, roll) wait(200)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # ハブを初期化。この場合、ハブは上側を前に、前側を右に向けるよう # 組み立てているいるように指定します。たとえば、51515セットのBLASTでは # そのようになります。 hub = PrimeHub(top_side=Axis.X, front_side=-Axis.Y) while True: # 傾きの値を読み取ります。今、BLAST が直立しているときの値は0です。 # 前傾姿勢ではピッチがプラスになります。右に傾くとロールがプラスになります。 pitch, roll = hub.imu.tilt() # 結果を表示。 print(pitch, roll) wait(200)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Get the acceleration vector in g's. print(hub.imu.acceleration() / 9810) # Get the angular velocity vector. print(hub.imu.angular_velocity()) # Wait so we can see what we printed wait(5000)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 加速度のベクトルを g で取得。 print(hub.imu.acceleration() / 9810) # 角速度のベクトルを取得。 print(hub.imu.angular_velocity()) # 何がプリントされているかが確認できるように待機。 wait(5000)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Get the acceleration or angular_velocity along a single axis. # If you need only one value, this is more memory efficient. while True: # Read the forward acceleration. forward_acceleration = hub.imu.acceleration(Axis.X) # Read the yaw rate. yaw_rate = hub.imu.angular_velocity(Axis.Z) # Print the yaw rate. print(yaw_rate) wait(100)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.tools import wait from pybricks.parameters import Axis # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # 1つの軸に沿った加速度あるいは angular_velocity を取得する。 # 1つの値しか必要ない場合は、こちらの方がメモリ効率が良い。 while True: # 前方の加速度を読み取る。 forward_acceleration = hub.imu.acceleration(Axis.X) # ヨーレートを読み取る。 yaw_rate = hub.imu.angular_velocity(Axis.Z) # ヨーレートを表示。 print(yaw_rate) wait(100)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub(broadcast_channel=1) # Initialize the motors. left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # Read the motor angles to be sent to the other hub. left_angle = left_motor.angle() right_angle = right_motor.angle() # Set the broadcast data and start broadcasting if not already doing so. data = (left_angle, right_angle) hub.ble.broadcast(data) # Broadcasts are only sent every 100 milliseconds, so there is no reason # to call the broadcast() method more often than that. wait(100)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub(broadcast_channel=1) # モーターを初期化。 left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # 他のハブに送るモーター回転角度の読取り。 left_angle = left_motor.angle() right_angle = right_motor.angle() # ブロードキャストするデータを設定。まだブロードキャストしていなければ開始。 data = (left_angle, right_angle) hub.ble.broadcast(data) # ブロードキャストは100ミリ秒ごとにのみ送信するので、それ以上の頻度で # broadcast() メソッドを呼び出す理由はありません。 wait(100)

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Color, Port from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = PrimeHub(observe_channels=[1]) # Initialize the motors. left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # Receive broadcast from the other hub. data = hub.ble.observe(1) if data is None: # No data has been received in the last 1 second. hub.light.on(Color.RED) else: # Data was received and is less that one second old. hub.light.on(Color.GREEN) # *data* contains the same values in the same order # that were passed to hub.ble.broadcast() on the # other hub. left_angle, right_angle = data # Make the motors on this hub mirror the position of the # motors on the other hub. left_motor.track_target(left_angle) right_motor.track_target(right_angle) # Broadcasts are only sent every 100 milliseconds, so there is # no reason to call the observe() method more often than that. wait(100)
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Color, Port from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = PrimeHub(observe_channels=[1]) # モーターを初期化。 left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # 他のハブからのブロードキャストの受信。 data = hub.ble.observe(1) if data is None: # 過去1秒間にデータが受信されていない。 hub.light.on(Color.RED) else: # データが受信され、かつ1秒未満の新しいデータ。 hub.light.on(Color.GREEN) # *data* には、他のハブで hub.ble.broadcast() に指定した # 順序と同じ値が同じ順序で含まれています。 left_angle, right_angle = data # 他のハブのモーターの位置をこのハブのモーターに反映します。 left_motor.track_target(left_angle) right_motor.track_target(right_angle) # ブロードキャストは100ミリ秒ごとにのみ送信されるので、それ以上の頻度で # observe() メソッドを呼び出す理由はありません。 wait(100)

source: Changing the stop button combination
ja: ストップボタンの組合わせの変更

source: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Button # Initialize the hub. hub = PrimeHub() # Configure the stop button combination. Now, your program stops # if you press the center and Bluetooth buttons simultaneously. hub.system.set_stop_button((Button.CENTER, Button.BLUETOOTH)) # Now we can use the center button as a normal button. while True: # Play a sound if the center button is pressed. if Button.CENTER in hub.buttons.pressed(): hub.speaker.beep()
ja: from pybricks.hubs import PrimeHub from pybricks.parameters import Button # ハブを初期化。 hub = PrimeHub() # ストップボタンの組合わせを設定。これで、センターボタンと Bluetooth # ボタンを同時に押すと、プログラムが停止。 hub.system.set_stop_button((Button.CENTER, Button.BLUETOOTH)) # これでセンターボタンを普通のボタンとして利用できるようになる。 while True: # センターボタンを押したら音が鳴らす。 if Button.CENTER in hub.buttons.pressed(): hub.speaker.beep()
